---
title: "平日の日記"
description: "連休明け火曜の夜、仕事終わりに「君たちはどう生きるか」を観てきた。"
pubDate: 2023-07-20
featured: true
draft: false
tags:
    - 日々のこと
heroImage: "../../../images/20230720-scaled.jpg"
---

連休明け火曜の夜、仕事終わりに「君たちはどう生きるか」を観てきた。  
平日仕事帰りに遅い時間の映画を見て0時過ぎの電車で帰る。パラパラと同じ方向へ行く人の波に乗ってバルト9から新宿駅に向かっていくとき、久しぶりに“都会だなぁ”と感じた。コロナ前は時々レイトショーを見に行っていたが近頃はまったくだった。たまにはいいなと思った。

水曜、会社からの帰り道でコンビニ預かりにしていた荷物を受け取って帰宅。  
連休中深夜に勢いでポチったインドのデッドストックの布のワンピース。軽くて、色柄も丈も形もいい感じだった。オンラインレッスンのストレッチをリアルタイム受講。その後精米からして白米を炊き、厚揚げと茄子の味噌炒め、ピーマンとベーコンの炒め、えのきとわかめと卵の鶏がらスープをつくって少しずつ食べた。

木曜今日、久し振りに大規模な立食の会があって夕方から出た。混雑を避けて開始よりだいぶ早く会場に着いて、始まる前にすでにスパークリング2杯。立食は苦手で居所がなく、ご飯を食べて早く帰りたかったがお酒が入ってくるとなんとか居られた。ふだん話さない(:正直通常業務ではほとんどの人と話さない状態)何人かと会話できてよかった。

食事もいろいろあったのにあまり食べていなくてお腹が空いてきて、帰りスーパーによってお惣菜とビールを買って帰った。

今日は映画を何か見ると決めていたので、マイリストに入れていたマイブロークンマリコを観た。ロケ地が地元ということもあり観たかったもの。シイノが海をめざして乗った高速バスが着いたあの場所から、私もバスに乗り東京へ戻ったことがある。電車のボックス席。南部バス。海とすすきと朝焼け？の光が美しい。  
小学生の時のことを思い出した。  
夜8時過ぎ夕食を食べ終わった頃ぐらいに、友達…そんなに仲良くはなかったと思っていた、というと薄情だが…から電話がかかってきたこと。「今日泊めてほしい、今から家に行ってもいい？」と聞いてきて、急だしもうこんな時間だから無理、と断ったこと。ほんの数分のことを、映画を見て思い出した。その子は親と喧嘩でもしたのかなとその時は思ったが。  
顔を思い出そうとすると、満面の笑顔が思い出される。映画のマリコのような。家に遊びに行ったことがある。道路から奥まったところにある、アパートの一階。部屋は暗かったことしか覚えていない、ものすごく物が溢れているようなことはなかった。  
深い話をすることもなく疎遠になってしまった。中学も同じだったが関わらなくなった。その子のことを思い出した。  
原作も読んでみたいと思った。

最近、他人がカバンにつけているぬいぐるみのキーホルダーが気になる。  
駅のホームで前に並んでいる人、上りのエスカレーターで前にいる人、街中で前を歩いてる人、登山へ行く道中の電車の中…目の前に現れるとつい「おっ」と思って見てしまう。  
子供も大人も、若い男女もおじさんおばさんも、いろんな人がつけているなぁと思って見てる。  
野球のマスコットや、なんだかわからない生物、くまちゃん、…今日はインコみたいな鮮やかな鳥とバドミントンのシャトルの小さいものをリュックに2個重ね付けしている仕事帰りっぽいおじさんを見かけた。

Ginzaのウェブに、いろいろな人がお気に入りのぬいぐるみを紹介する連載記事があるけどおもしろい。  
この記事のぬいぐるみたちは家の中にいるから、人に見られることは多くないのかなと思う。傷つかないように大事にされていて、パーソナルなもの。  
それに対してカバンにつけて、ともに行動するようなぬいぐるみたちの主たちはどういう思いがあるんだろう。気になる。お守りとか、見たり触ったりして癒されたいとか、いっしょに旅するとか、景色と一緒に写真収めたいとか、かなぁ。そういうインタビューがあったら読みたい。

自分はカバンにぬいぐるみはつけていないけど、会社のデスクのところにスナッフィーの指人形を置いている。

[みんなの♡大人になっても大切なぬいぐるみ vol.01](https://ginzamag.com/categories/lifestyle/175562)